# jquery
* 자바스크립트를 이용한 HTML 동적처리를 좀더 쉽게 해주는 라이브러리 언어 제이쿼리
* `<title></title>` 태그 다음 위치에 **CDN 주소 연결 필수** https://cdnjs.com/libraries/jquery
## jquery 기본 문법
* `$()` 제이쿼리 기본 선언법
* `$('.클래스명')`
* `$('#아이디명')`
* `$('태그')`
* `''` 따옴표 안 CSS선택자처럼 원하는 대상 작성
* `$('대상').show();` 대상 보이기
* `$('대상').hide();` 대상 숨기기
* `$('대상').css('속성','값');` CSS 적용하기
* `$('대상').removeClass();` class 제거하기(괄호 비우면 모든 class 제거)
* `$('대상').addClass('추가클래스명');` class 적용하기

# javaScript
## 변수
* 프로그래밍의 첫번째 작업은 필요한 데이터들을 반드시 **변수(저장소)** 로 저장해야 한다.
## 변수 작성방법
* `변수선언키워드 생성변수명;` -> 빈 저장소 생성
    * `var box;`
* `변수선언키워드 생성변수명 대입연산자 대입값;` -> 변수 선언과 동시에 값 저장
*   * `var box = 1;`
* `생성변수명 대입연산자 대입값;` -> 이미 선언된 변수에 값 대입
*   * `box = 2;`
* 변수선언키워드 var, let, const
* 생성변수명 - 영문, 숫자조합(숫자는 영문뒤로)
## 변수 작성 시 주의사항
* 변수의 이름은 문자(a~z, A~Z), 숫자(0~9), 달러($), 밑줄(_)이 포함됩니다.
* 변수의 이름은 숫자로 시작할 수 없습니다.
* 변수의 이름은 대시(-)나 마침표(.) 기호를 사용할 수 없습니다.
* 키워드나 예약어는 사용할 수 없습니다.
    * 키워드, 예약어 종류 -> `delete, this, false, true, if, default, var, new, class` 등
* 모든 변수는 대/소문자를 구별합니다. `score`와 `Score`는 다른 변수입니다!
* **변수가 저장할 정보를 표현하는 의미있는 단어를 사용해야 합니다!**
## 변수 표기법 종류
* 캐멀 표기법 : `newName` `webSiteCode`
* 파스칼 표기법 : `NewName` `WebSiteCode`
* 밑줄 표기법 : `new_name` `web_site_code`
## 객체, 속성, 메서드 작성법
* `객체;` -> 객체 읽음
* `객체.속성;` -> 객체의 속성 읽음
* `객체.메서드();` -> 객체를 메서드방법으로 실행함
* `객체.속성.메서드();`
* `객체.속성.속성.메서드();`
* `객체.메서드().속성;`
* `객체.메서드().메서드();`
* `객체.메서드(메서드());`
## 산술연산자
* 피연산자가 숫자인 경우
    * `a + b` 더하기
    * `a - b` 빼기
    * **`a * b` 곱하기**
    * **`a / b` 나누기**
    * **`a % b` 나머지**
    * `a ** b` 거듭제곱
* 계산할 수 없는 경우는 NaN 처리
    * `'two'*2 = NaN`
* 빼기(-) 곱하기(*) 나누기(/)의 경우 "" 안에 썼어도 숫자로 인식
    * `console.log("1"*7);` -> 7
## 복합대입연산자
* `+=` `a += b` ->  `a = a+b` 기존 a 값에 b를 더하여 a에 대입한다
* `-=` `a -= b` ->  `a = a-b` 기존 a 값에 b를 빼서 a에 대입한다
* `*=` `a *= b` ->  `a = a*b` 기존 a 값에 b를 곱해서 a에 대입한다
* `/=` `a /= b` ->  `a = a/b` 기존 a 값에 b를 나눠서 a에 대입한다
* `%=` `a %= b` ->  `a = a%b` 기존 a 값에 b를 나눈 나머지값을 a에 대입한다
## 데이터타입 구분 함수 `typeof()`
* CSS의 배경색상으로 영역구분하는 것처럼 데이터타입 구분목적 사용
1. 특정 데이터타입을 담아둔 변수를 생성
    * `let num = 1;`
    * `let str = '1';`
2. 해당 변수의 데이터타입을 구분하기 위해 typeof 함수확인
    * `console.log(typeof(num));` //Number(숫자)
    * `console.log(typeof(str));` //String(문자)
## `toLocaleString()`
* 숫자를 특정국가 기호에 맞게 문자열로 바꿔주는 함수
    * `toLocaleString('ko-kr')`
    * 총 구입비 ${money.toLocaleString('ko-kr')}원 -> 총 구입비 9,000원
* 문자로 바꿔주기 때문에 출력할때만 사용함

## 내장함수
* `prompt('질문')` : 질문답변 창 띄우는 함수
    * `input` 태그로 입력받는 사용자입력값도 모두 문자로 처리
    * 쇼핑몰의 수량 `input`도 문자로 기본적으로 인식됨
* `Number(숫자로 변환하고 싶은 데이터 또는 함수)`
* prompt(Number()) **X** prompt 질문입력위치에 다른 함수작성
* Number(prompt()) **O** Number 괄호 안은 변환대상 prompt 함수 작성가능
## 사용자정의함수(function)
* `function 함수명(전달인자){함수실행내용;}`
    * funtion -> 함수 선언 시 함수라는 것을 나타내는 키워드
    * 함수이름 -> 개발자가 만든 함수의 의미있는 이름을 작성한다
    * 전달인자 -> 매개변수, 인수 등 여러가지 용어를 사용한다. 함수내에 데이터를 전달하는 변수명이라 보며 되며 전달 데이터가 많을 땐 객체 타입으로 전달하기도 한다.
    * 중괄호{} -> 함수 영역의 시작과 끝을 나타내며 함수의 반복적인 실행 내용을 작성한다.
## 콜백함수
* 사용자정의함수 또는 내장함수를 특정 조건에 따라 실행하는 함수
* 함수의 종류가 아닌 사용 방식(역할)에 가까운 목적

## 배열
* 2개 이상의 데이터값을 가질 경우 사용한다.
* const 배열명 = [저장데이터1, 저장데이터2];
* 배열명[배열인덱스번호];
* 배열 인덱스는 0부터 시작
* 사용방법(예시)
    * `const menuAll = ['카페라떼','아메리카노','녹차라떼'];` -> 변수
    * `cafeKiosk(0);` -> 함수호출
    * `function cafeKiosk(menu){}` -> 함수준비(function)
    * `console.log('${menuAll[menu]} 주문완료');` -> (function 중괄호 내용)

# 함수
## 1. 내장함수
* js 내에 정의된 명령어
* `prompt()`, `log()` 등..
* `window.print();` 인쇄창 실행, 윈도우 생략가능
* `window.confirm();` 확인/취소 창 실행
* `window.location.href();` 다른 경로 이동
* `window.open('url','_blank');` 새창(새탭) 열기
* `window.alert();` 경고 메시지 띄우기
## 2. 사용자정의함수
* 함수준비 : `function 함수명(매개변수){반복 프로그래밍}`
* 함수실행 : `함수명(매개변수);`
    * 함수실행은 해당 함수준비 `{}` 밖에서 해야한다!
### 2-1. 매개변수
* 반복되는 함수프로그래밍 안 데이터가 반복될때마다 달라질때
* 데이터의 반복개수만 생각해선 안되고 반복데이터가 같은지, 다른지를 판단해서 매개변수 수를 체크해야한다.
    * `5x4=(5*4)`,`5x5=(5*5)`,`5x6=(5*6)` 5가 두번 반복되지만 값이 같으므로 매개변수는 1개
    * `function 함수명(매개변수생성){매개변수대입받는위치}`
    * `함수명(매개변수에 값을 대입하는 위치);`
## 3. 콜백함수(함수종류(x), 사용방법(o))
* 함수준비A : `function A(매개변수){반복 프로그래밍}`
* 함수준비B : `function B(매개변수){반복 프로그래밍}`
    * 함수B를 함수A가 실행되는 조건 기준 B를 실행하고 싶다.
    * `function A(매개변수){ B(); }`
    * `A();` //A가 실행되면 A안의 B가 함께 실행된다.

## DOM 요소 선택하기
* DOM이란? HTML태그부터 태그 안 텍스트, 공백 노드를 포함하는 요소
1. `get~`
    * 실제 프로그래밍 사용 시 `query~` 위주로 사용하나 레거시코드 또는 코드 벤치마킹 등 사용 시 이해와 활용을 돕기 위해 간단히 알면 좋은 DOM 선택방식
    * `getElementsByTagName`
        * `const 변수명 = document.getElementsByTagName('');`
        * `변수명[index];`
    * `getElementsByClassName`
        * `const 변수명 = document.getElementsByClassName('');`
        * `변수명[index];`
    * `getElementById`
        * `const 변수명 = document.getElementById('');`
        * `변수명;` //아이디는 단 1개이므로 인덱스 표시 필요없음.
2. `query~`
    * `querySelector`
        * `const 변수명 = document.querySelector('태그명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('.클래스명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('#아이디명');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('대상:nth-child(1)');`
        * `const 변수명 = document.querySelector('부모요소 > 자식요소');`
        * css와 유사하게 `()`안 선택자를 작성할 수 있는 ES6 이후 DOM선택함수
        * 태그, 클래스 대상은 실제 HTML에 2개 이상 존재하더라도 위 -> 아래 읽는 순서 기준 가장 먼저 인식되는 대상이 변수에 저장됨.
    * `querySelectorAll`
        * `const 변수명 = document.querySelectorAll('2개 이상 존재하는 태그명');`
        * `const 변수명 = document.querySelectorAll('2개 이상 존재하는 클래스명');`
        * 아이디에는 사용하지 않고 태그 또는 클래스가 같은 부모 요소 안 2개 이상 존재 시 해당 요소들을 필요에 따라 모두 선택해야할때 All 키워드를 함께 사용한다.
        * `변수명[index];` //get~ 선택방식과 동일하게 인덱스로 2개 이상의 대상 구분필요.
## DOM + 이벤트연결
1. `<태그 on이벤트="실행함수()"></태그>`
    * `<button onclick="alert();">`
    * 장점: 태그에 바로 이벤트를 작성할 수 있어 간편함.
    * 단점: 태그에 내부스크립트로 작성된거라 반복 등 활용불가능. 내부에서만 제한적 사용.
2. `DOM변수.addEventListener('이벤트', 실행함수());`
    * `btn.addEventListener('click',function(){ alert(); });`
    * `btn.addEventListener('click',function1);`
    * `function func1(){}`
    * 장점: 반복 활용 가능, 내·외부 어디든 자유롭게 사용 가능
    * 단점: 위 1번에 비해 쓰기가 조금 복잡함.